So now that we implemented auto logout when our token expires and no worries, we'll turn our heads towards
Portanto, agora que implementamos o logout automtico quando nosso token expirar e no se preocupe, voltaremos a nos
adjusting the layout depending on the authentication state later too,
concentrar no ajuste do layout, dependendo do estado de
now that we get the auto logout implemented,
autenticao mais tarde, agora que
let's turn our heads towards using that token to make requests to protected resources.
implementamos o logout automtico, vamos voltar a usar esse token fazer solicitaes a recursos protegidos.
That's of course a typical use case, you have a backend with certain API endpoints which should only
Esse  um caso de uso tpico, voc tem um back-end com determinados pontos de extremidade da API que s
be usable by authenticated users,
devem ser usados por usurios autenticados, agora
right now in our demo backend with firebase, that's not the case though.
mesmo em nosso back-end de demonstrao com o firebase, mas esse no  o caso.
If we have a look at database which gives us our endpoints in the end, all the endpoints so all requests
Se dermos uma olhada no banco de dados que nos fornece nossos pontos de extremidade no final, todos os pontos de extremidade, de modo que
being sent to that URL and then any nodes nested beyond that are basically available to everyone.
todas as solicitaes enviadas para essa URL e, em seguida, todos os ns aninhados alm disso esto basicamente disponveis para todos.
That is the case because earlier in the course, we changed our rules here to grant read and write access
Esse  o caso, porque no incio do curso, ns alteramos nossas regras aqui para conceder acesso de leitura e
to everyone here by setting this to true,
gravao a todos aqui definindo isso como
we did this to be able to use that database without having authentication,
true, fizemos isso para poder usar esse banco de dados sem autenticao, agora
well now we got authentication so we can finally change this back.
recebemos autenticao ns podemos finalmente mudar isso de volta.
Now of course this is firebase specific that you do it with the rules set up, for your own backend
Agora  claro que este  o firebase especfico que voc faz com as regras definidas, para
where you write your own API code,
o seu prprio backend onde voc escreve
you probably have some if check where you check if some valid token is attached to the request and you
seu prprio cdigo API, voc provavelmente tem algum se verificar onde voc est se algum token vlido est
simply return a 403 answer
anexado ao pedido e voc simplesmente retorne
if that's not the case. Here however we do have these rules and in the simplest case, we can set this
uma resposta 403 se no for esse o caso. Aqui, no entanto, temos essas regras e, no caso mais simples,
to auth unequal null which simply means if auth is not equal to null, then read access is granted.
podemos definir isso como auth unequal null, o que significa simplesmente que se auth no for igual a null, o acesso de leitura ser concedido.
But in other words that means if you're not authenticated, then auth is null,
Mas, em outras palavras, isso significa que, se voc no est autenticado, a autenticao  nula,
therefore this returns false
portanto, isso retorna false e voc
and you don't get read access,
no obtm acesso de leitura, o
the same can be done for write access.
mesmo pode ser feito para o acesso de gravao.
If we set it up like this, this is applied to the entire database, to all the data that's in there,
Se o configurarmos dessa forma, isso  aplicado a todo o banco de dados, a todos os
now actually I want to give access to ingredients for everyone and just make access to orders only available
dados que esto l, agora, na verdade, quero dar acesso a ingredientes para todos e apenas fazer o acesso a pedidos
to authenticated users.
disponveis apenas para usurios autenticados.
So for firebase what we can do is, we can fine tune our rules and we can say yes in general you got
Ento, para firebase o que podemos fazer , podemos ajustar nossas regras e podemos dizer sim,
read and write access but then we can add a rule here,
em geral, voc tem acesso de leitura e gravao, mas podemos adicionar uma regra
nest this and say for the orders node and you have to name it exactly as the node is named, there
aqui, aninhar isso e dizer para o n de pedidos e voc deve nomear exatamente como o
I have a specific set of rules, there
n  nomeado, l eu tenho um conjunto
read access is granted only if auth is unequal to null
especfico de regras, l o acesso de leitura  concedido somente se
so if you are authenticated and the same for write access, that should also only be granted if it's
a autenticao for diferente de null ento se voc for autenticado e o mesmo para acesso de gravao,
unequal to null. So with that, we can publish these rules and that will now ensure that we do indeed only grant
isso tambm deve ser concedido apenas se for desigual para null. Ento, com isso, podemos publicar essas regras e isso garantir que, de fato, s
write and read access to the ingredients to everyone but not to the orders.
concedemos acesso de escrita e leitura aos ingredientes para todos, mas no para as ordens.
However if we do it like this, our top level read and write rules will still overwrite this for any nested
No entanto, se fizermos assim, nossas regras de leitura e gravao de nvel superior ainda substituiro isso por
nodes so I actually have to get rid of that and instead I'll add a separate rule here for my ingredients
qualquer n aninhado, ento eu realmente tenho que me livrar disso e, em vez disso, adicionarei uma regra separada aqui para os meus
and there I'll still set to read and write to true
ingredientes e l ainda definido para ler e escrever
but that means that only the ingredients now have read and write access or are open to everyone I should
para true, mas isso significa que apenas os ingredientes agora tm acesso de leitura e gravao ou esto abertos a
say, orders is only available to authenticated users
todos, devo dizer, os pedidos s esto disponveis para usurios autenticados e devo adicionar uma
and I should add a comma here after the curly brace of ingredients. With that we can test it,
vrgula aqui aps o encaracolado dos ingredientes . Com isso podemos test-lo, se eu voltar
if I go back to my application, reload it and go to orders, we get an error,
ao meu aplicativo, recarreg-lo e ir para os pedidos, recebemos um erro, se eu
if I go to the burger builder though, that still works.
for para o construtor de hambrguer, isso ainda funciona.
So the ingredients were still loaded,
Ento os ingredientes ainda estavam
I only get an unauthorized error if I visit orders here.
carregados, s recebo um erro no autorizado se eu fizer pedidos aqui.
Now that is good,
Agora isso  bom,  exatamente isso
that is exactly what I want
que eu quero e com isso, agora
and with that, we can now make sure that we can still reach orders if we are authenticated and have a token. To do that,
podemos ter certeza de que ainda podemos alcanar pedidos se formos autenticados e tivermos um token. Para fazer isso, eu preciso ir para o lugar
I need to go to the place where we actually send this orders request and that of course is the action creators
onde ns realmente enviamos este pedido de pedidos e que, claro, so os criadores de aes
in the orders file in the actions folder.
no arquivo de pedidos na pasta de aes.
There we have to purchaseBurger action and we also have the fetchOrders action, let's work on this one
L ns temos que comprar a ao Burger e ns tambm temos a ao fetchOrders, vamos trabalhar
first.
nisso primeiro.
Here we essentially have to add our token, our token we got back from firebase when authenticating
Aqui, basicamente, precisamos adicionar nosso token, nosso token  recuperado do Firebase ao autenticar e, em seguida,
and then we can attach this token to this request.
podemos anexar esse token a essa solicitao.
The authentication is very simple then, we just have to add a query param questionmark auth equals to the
A autenticao  muito simples, ento, basta adicionar um parmetro de consulta authmark igual  URL para a qual estamos fazendo o pedido, o que
URL we're making the request to which requires a token and then we have to pass the token. Now the token
requer um token e, em seguida, temos que passar o token. Agora, o token, claro, aqui  a
of course here is the special thing, the token is stored in our redux store,
coisa especial, o token  armazenado em nossa loja redux,
how do we get it here
como podemos obt-lo
inside our fetchOrders action creator?
aqui dentro do nosso criador de aes fetchOrders?
Of course we could receive getState, you learned about this,
claro que poderamos receber getState, voc aprendeu sobre isso, voc no
you can not only get your dispatch action, you can also get the getState function here which you can
s pode obter sua ao de despacho, voc tambm pode obter a funo getState aqui que voc
execute to get access to the state.
pode executar para obter acesso ao estado.
I also taught you that I'm not recommending using that a lot and I don't want to use it here, though
Eu tambm te ensinei que eu no estou recomendando muito usar isso e eu no quero us-lo aqui,
I see that this could be a case where it makes sense to get this information which doesn't really matter
embora eu veja que este poderia ser um caso em que faz sentido obter essa informao
to your view
que realmente no
right
importa
in the action creator. Still, I want to get it in the place where we dispatch the fetchOrders
para o seu ver diretamente no criador de aes. Ainda assim, quero obt-lo no local onde enviamos a ao
action and then simply pass it as an argument to this action creator.
fetchOrders e, em seguida, simplesmente passamos isso como um argumento para esse criador de aes.
So I expect to get a token argument in this function and then I attach the token here to my request,
Ento eu espero obter um argumento de token nesta funo e ento eu anexei o token aqui
so the missing piece is to make sure that we received the token here when dispatching fetchOrders, fetch
ao meu pedido, ento a pea que faltava  ter certeza de que recebemos o token aqui
orders is of course dispatched in my orders container,
ao despachar fetchOrders, pedidos de busca so enviados no meu continer
there at the bottom, we have onFetchOrders and here again, I now need to pass on some token.
de pedidos , l na parte inferior, temos onFetchOrders e aqui novamente, agora preciso passar algum token.
So this token will have to be passed to this anonymous function we execute here and then passed on to
Ento esse token ter que ser passado para essa funo annima que executamos aqui e
the action creator
ento passada para
so finally we have to get the token in the place where we call onFetchOrders, onFetchOrders is called
o criador da ao, ento finalmente temos que pegar o token no lugar onde chamamos onFetchOrders, onFetchOrders
here in the componentDidMount method and now we need to make sure that we have the token when we
chamado aqui no mtodo componentDidMount e agora ns precisa ter certeza de que temos o
call that. Now the token
token quando chamamos isso. Agora, o token
as I said as stored in our redux store of course, we store it in our auth state slice here, the token.
como eu disse como armazenado em nossa loja de redux,  claro, ns o armazenamos em nossa fatia de estado de autenticao aqui, o token.
So all we need to do is in our orders container where we already have mapStateToProps I now also
Ento, tudo o que precisamos fazer  no nosso continer de pedidos, onde j temos mapStateToProps. Agora eu tambm
need to get the token from my state.
preciso obter o token do meu estado.
So I'll name the prop token and I want to access state and now not .order because I'm not interested
Ento eu vou nomear o token prop e quero acessar o estado e agora no. ordem porque no estou interessado na fatia relacionada
in the order related slice of my state
ao pedido do meu estado, em
instead if we have a look at the index.js file where we combine the reducers, the auth reducer which sets
vez disso, se olharmos para o ndice. No arquivo js onde combinamos os redutores, o redutor de autenticao
up the state for the token, the auth reducer can be found on an auth property,
que configura o estado do token, o redutor de autenticao pode ser encontrado em uma propriedade auth,
so this is what we should access.
ento  isso que devemos acessar.
So in orders, I should access state.auth.token, like this.
Ento, em ordens, eu deveria acessar o estado. auth. token, assim.
And now with that, we're making the token available on the token prop, I can now simply pass this on here with
E agora com isso, estamos disponibilizando o token no token prop, agora posso simplesmente passar
this.props.token and it will emphasize that this is only one way of doing it,
isso aqui com isso. adereos. token e vai enfatizar que
the alternative would have been to use getState in the order action creator.
esta  apenas uma maneira de faz-lo, a alternativa teria sido usar getState no criador de ao de ordem.
With that though we should get the token and pass on here.
Com isso, porm, devemos pegar o token e passar adiante.
So now if we save all our code and go back, it was still fail here because obviously when the app reloads
Ento, agora, se salvarmos todo o nosso cdigo e voltarmos, ele ainda falha aqui porque, obviamente, quando o aplicativo recarrega,
all tokens are lost.
todos os tokens so perdidos.
So let's switch to sign in and quickly sign in with the user recreated a while ago, hit submit
Ento, vamos mudar para entrar e entrar rapidamente com o usurio recriado h algum tempo, clique em enviar
now we can verify on redux that we have a successful authentication and that in the auth state, we have
agora, podemos verificar no redux que temos uma autenticao bem-sucedida e que no estado de autenticao, temos
a token,
um token, vamos
let's now head over to orders
agora para os pedidos e
and as you can see we now successfully load the orders here again without an error,
como voc pode ver, agora carregamos os pedidos aqui com sucesso novamente sem um
this error here on the right is an old one because now we successfully send the request with the
erro, esse erro aqui  direita  antigo porque agora enviamos a solicitao com
token attached.
o token anexado.
And you can actually see this if you open the network tab in your browser dev tools, there you can see
E voc pode realmente ver isso se voc abrir a guia de rede nas ferramentas de desenvolvimento do seu navegador, l voc
that if I go back to orders again, here's the request being sent where the token is attached, this is the very
pode ver que se eu voltar aos pedidos novamente, aqui est a solicitao que est sendo enviada onde o token est anexado, esse  o
long URL but because the token is part of the URL,
URL muito longo, mas o token faz parte do URL,
that is how we have to authenticate and how we can send our token to the backend.
assim que temos que autenticar e como podemos enviar o nosso token para o backend.
So this is now how we can use the token to access protected resources,
Ento, agora  assim que podemos usar o token para acessar recursos protegidos,  claro que o mesmo
of course the same is relevant when we make an order here, purchaseBurger,
relevante quando fazemos um pedido aqui, o purchaseBurger, tambm precisamos pegar esse token como um argumento
there we also need to get that token as an argument in the action creator
no criador da ao e adicion-lo como um parmetro de consulta para o URL para
and then add it as a query param to the URL we're sending the request to,
o qual estamos enviando o pedido, portanto, auth tambm deve usar o token
so auth also should use the token here or the auth query param should be the token argument we're receiving
aqui ou o parmetro de consulta de autenticao deve ser o argumento do token que estamos recebendo aqui e, para isso,
here
claro
and for that, we of course have to make sure that we do receive a token here too.
que precisamos ter certeza de que receba um token aqui tambm.
So we have to go to the place where we dispatch purchaseBurger and that of course happens in contact
Ento temos que ir ao local onde despachamos o purchaseBurger e isso,
data,
claro, acontece
there we got our method for making an order, the orderHandler where we have onOrderBurger which
nos dados de contato, a temos nosso mtodo para fazer um pedido, o orderHandler onde temos onOrderBurger
in the end dispatches this action creator, so there, purchaseBurger is dispatched.
que no final despacha esse criador de ao, ento l, purchaseBurger  despachado.
Now here we need to pass that token, for that
Agora aqui precisamos passar esse token, para isso precisamos
we need to receive it in our list of arguments of this method we're mapping in the prop and for that
receb-lo em nossa lista de argumentos deste mtodo que estamos mapeando no suporte e para isso
we need to make the token available as a prop in that container too.
precisamos disponibilizar o token como um prop nesse continer tambm.
So just as in the orders container, I'll map a token property to state.auth.token
Ento, assim como no continer de pedidos, mapeamos uma propriedade de token para o estado. auth. token e agora podemos ir
and now we can go to the place where we do dispatch this, where we call the prop dispatching the action
para o lugar onde ns enviamos isso, onde chamamos o suporte despachando
onOrderBurger and also pass on this props token here.
a ao onOrderBurger e tambm passamos este token de adereo aqui.
And with that, we're making sure that we are having a token and sending it,
E com isso, estamos nos certificando de que estamos tendo um token e enviando-o, agora, aqui,
now here we get an error because the application reloaded hence the token is lost.
recebemos um erro porque o aplicativo  recarregado, portanto, o token  perdido.
But if I do sign in again and we'll take care about this auto logout we're having here soon,
Mas se eu fizer login novamente e ns cuidarmos desse auto-logout que teremos aqui em breve, se eu fizer
if I log in again I go to burger builder,
o login novamente, eu vou ao burger
if I now build a burger here, order now,
builder, se eu agora construir um hambrguer aqui,
continue,
pea agora, continue,
let me clear the network tab,
deixe-me limpe a guia de rede,
continue here
continue aqui
too and now let's quickly enter some data, like this.
tambm e agora vamos inserir rapidamente alguns dados, como este.
If I now click order here, you'll see that was successful because it sends the orders request
Se agora eu clicar em fim aqui, voc ver que foi bem-sucedido porque envia a solicitao de pedidos e
and don't be confused by two requests being sent here,
no se confunde com duas solicitaes enviadas aqui. A
the first one is just an options request which Chrome always sends if you're sending a post request.
primeira  apenas uma solicitao de opes que o Chrome sempre envia se voc estiver enviando um pedido de postagem.
This is the relevant one, this post request with the token and indeed we can verify in our database
Este  o mais relevante, esta solicitao de postagem com o token e, de fato, podemos verificar em
that we got a new order here with the burger we just configured.
nosso banco de dados que recebemos um novo pedido aqui com o hambrguer que acabamos de configurar.
So this is now working, now we are using that token to reach protected resources
Ento, isso agora est funcionando, agora estamos usando esse token para alcanar recursos protegidos e, como voc pode ver
and as you can see when you reload the app and visit orders for example, it's not working if you don't
quando recarrega o aplicativo e visita pedidos, por exemplo, ele no est funcionando se voc no
have a token.
tiver um token.
Of course it's not the greatest user experience to
Claro que no  a melhor experincia do
well just visit a page and then fail.
usurio, basta visitar uma pgina e falhar.
It would be better if we can't visit pages where we need to be authenticated in the first place, of
Seria melhor se no pudssemos visitar pginas em que precisssemos ser autenticados,  claro
course it would also be better if the UI would show us if we are authenticated and it would be best if we
que tambm seria melhor se a interface nos mostrasse se somos autenticados e seria
could also log the user in if there theoretically still is a valid token so that we don't lose our
melhor se pudssemos registrar tambm user in se teoricamente ainda houver um token vlido para que no
authentication state whenever we reload the application.
percamos nosso estado de autenticao sempre que recarregarmos o aplicativo.
These are all things we're going to tackle over the next lectures.
Estas so todas as coisas que vamos abordar nas prximas palestras.